佛爷
你们来这里要找的是哪一个
一个故人叫吴老狗
你认识吗
老九门第五门
吴老狗五爷你都不认识啊
吴老狗是哪一个
恁个重要
还要军队来
兄弟 兄弟
这件事你问我就对了
在九门当中啊
我跟老五的关系是最亲近的
关于他的事
只有我能讲
他虽然不比佛爷
但也是个传奇
要知道他是谁
就要从他怎么进九门的开始讲
五爷早年被卖入矿坑
过着生不如死的生活
快点
用点力
磨蹭什么呢
快点
去
快点 快点
接着啊
别偷懒 快点
动作快点
快点 快点
赶紧的 快点
听见没有
去 快点啊
你推车推这么慢
快 去 过去
快点快点快点
别磨蹭 快点
快点 快点
后面 快点
看什么看
干吗呢 干吗呢
别管他
都别管他啊
吃你们的饭
后边跟上
吃完赶紧干
快点吃
磨磨蹭蹭
说你呢
贱骨头
磨蹭什么 你快点
快点吃
快吃
后被佛爷所救
吃完赶紧干活
从此寄希望于九门
希望九门可以主持公道
谢谢佛爷
张启山
九门的张大佛爷
别磨蹭啊
快点 偷懒是吧
不是每个人都像五爷这么幸运
看见了吗
都看见了吗
谁偷懒谁装病这就是下场
人哪 就是贱
打一顿比喂一顿记得牢
站住
干什么的
小兄弟
我看这是张府吧
我找张大佛爷
长沙布防官不是你想见就能见的
不是 小兄弟
我有非常紧急的事情要找他
麻烦了
麻烦通报一声
那就等着吧
得等多久啊
怎么也得几个月以后吧
几个月
出去出去 九爷不在
出去 出去
九爷不在长沙
有什么事等回来再说吧
赶紧走吧
天产猴王变化多
偷丹偷酒
好 好 好
乐山窝
只因搅乱蟠桃会
十万天兵布网罗
好
干吗呢
我找九门的红二爷
有急事相求
想见二爷的多了
你是哪位
九门二爷岂是阿猫阿狗都能见的
出去
兄弟 我
当时这老五是四处求人
九爷二爷都找了个遍
就是想进九门 想见佛爷一面
可奈何呀
他当时只是个小毛孩
又人微言轻
怎么可能见得到我们张大佛爷
老八
兄弟 我讲得怎么样
好听啊
下回再接着跟你讲
下回听
走吧
大家打起精神
我们即将踏入黑天门山
从此刻起
放轻脚步
按照当地的风俗
进入黑天门山绝对不能惊动山神
是
佛爷
这里风水凶恶
大家小心啊
我们要进入山神地界了
佛爷
前面有情况
警戒
佛爷
地上那个傩面我在寨子里见过
还有那个猎户
好像是黑卯寨的人
先把尸体放下来再说
脑浆被吸光
老八 说说
海内北经
蜪犬如犬
青 食人从首始
穷奇状如虎
有翼 食人从首始
所食被发
一曰从之
佛爷
这《山海经》里面说啊
蜪犬和穷奇
吃人都是从脑袋开始的
什么意思
你是说我吃了他
我没那意思 我没那意思
有可能 有可能是蜪犬吃的啊
还有啊
在《聊斋》里面有个怪物
只知道它外形如野狗
专食人的脑浆
尸体是从那儿
一路被拖拽到这儿
佛爷
看这尸体被暴力拖拽过的痕迹
看来这东西力气很大呀
这就是山神
它就在附近
我说
你见过山神吗
我没有见过山神
小时候听故事
吃脑子的是山神
行行行
你别在这儿说了
我们这么多人
老虎来了都害怕
再说了
有我们家佛爷在这儿呢
什么东西敢靠近啊
去去去
你说得有道理
就这样吧
我们改变一下策略
小鱼 让老八自己一个人走
作为诱饵
我们跟在后面
不是 佛爷
你不会拿着我小命耍着玩呢吧
把带好的东西给他穿上
是
什么东西啊
张家的秘密武器
您一定会喜欢的
不是 佛爷
你看 我这身素衣挺好的
就不用再穿这么
没事 有我在
不是 佛爷你在不在问题
你不是会算吗
自己算算
对对对 你说得有道理
佛爷
这婴儿
这个婴儿极少哭
将来肯定不得了
保护好他
让兄弟们准备好
是
这附近我都查过了
好多树上的叶子都有这种粘液
那就说明
这个山神经常在这里活动
山神一般晚上出现
我们不能杀山神
只能帮你们到这边了
外乡人
祝愿你们好运
老八
准备好了
佛爷
你是不是在啊
在你就出个声啊 佛爷
你们在不在啊
这耍人玩不好啊
容易出人命的
你要在的话
丢个石子
出个声啊
小鱼副官
佛爷
我家里就我这根独苗啊
你们不能让我交待在这里啊
佛
小鱼副官
是你吗
佛爷 佛爷
我就知道你不会丢下我一个人的
这什么东西啊
人皮吗
从那个怪物身上扒下来的
佛爷
我们在外围没拦住
让怪物给跑了
佛爷
你说这怪物会不会是山神啊
应该不是
我们在黑卯寨盘查过了
传说中黑卯寨的山神
体型如象 巨大无比
但是我们见到那个
应该只有人那么高
可是这个皮好腥啊
闻着有点像娃娃鱼的味道
体型像人 又有娃娃鱼的味道
这深山老林里面
怎么会有这样的东西呢
佛爷
你说这里会不会
盛产什么异形人的部落啊
现在线索不多
不要乱猜
大家打起十二分精神
山里的情况比我想象的复杂
今天晚上就在这里扎营
副官
臭鱼呢
所有人 跟我走
是
佛爷
怎么
又留我一个人哪
兄弟们
随我来
有人追来了
那个是山神
我们的任务是
杀了日本人
我的天哪
这么大的牙
不对
张副官
佛爷 有发现
佛爷 你看
走
佛爷
小鱼哥他
他应该在下面休息
一路被拖上来的
那是刚才那只怪物
不是
另外一只比它大很多
去了我们来的方向
老八
八爷
八爷 八爷 八爷
他在笑什么
佛爷
那是什么东西啊
我 我是小鱼
不要开枪 不要开枪
它真的是山神
不 不能开枪
给我追
不要轻举妄动
佛爷 小鱼他
小鱼在它手里
我们只有一次机会
你带其他人去找八爷
是
彦成 彦涛
张小力 张小平
子弹上膛 跟我走
是
散开 抓紧找八爷
八爷 八爷
八爷
小烬
是你吗 小烬
八爷
吓死我了 小烬
你怎么在这儿
小烬 吓死我了
刚才 刚才有一个怪物 脚这么大
你看这是它的牙齿
吓死我了
八爷 我们还是先走吧
出事了
出什么事了
小鱼副官
被怪物抓走了
如果你愿意帮我重新供奉山神
我就让寨里的人带个婴孩
跟你进山
这边走
前面布了阵
这里肯定有问题
如果那个东西出现
我对付它
你们救副官
万一真的遇到危险
把他藏在安全的地方
是
等等
怎么了 八爷
这里有问题
可是八爷
我们得赶紧跟佛爷他们会合才行
八爷 小烬副官
咱们还是听八爷的吧
八爷
这片地势是盘龙立柱格局
这四周山势如龙 但龙头朝下
这在小风水里被称之为罪龙
你们看
那片树林之所以雾气这么重
就是因为像迷宫一样
把这条龙困死在了这里
这个地方一定是有东西
八爷 那既然有东西
要不我们先撤吧
不不不 再等等
八爷
八爷 八爷 八爷
我眼镜呢
八爷
没事吧
我没事
来 起来
我的屁股啊
这 这是什么地方啊
八爷 你看
这下面是悬崖
注意安全
这东西
看起来有年头了
八爷
您知道这是哪个朝代的吗
这箱子应该是黄檀木做的
是汉代左右
保存得这么完好啊
应该是之前封过蜡
做过防腐防潮的
但是这黄檀木的箱子
以前是东南夷进贡的贡品
里面才看得到的
怎么会被丢在这里呢
您要是不知道
我们就更不清楚了
这个藤蔓啊
我也没见过
你见过吗
没见过这么奇怪的
看这里
这箱子上的孔洞
貌似是提前设计好的呀
预留出位置
好让藤蔓从里面长出来
那这就是个盆栽
这叫法宝箱 祖宗
就这 行了行了
这箱子在这里啊
就是古人们
拿来施法修行成仙用的
这么名贵的箱子
里边应该有很特殊的法宝
来
开箱看看
八爷 这里面可能有危险
听你的还是听我的啊
开箱
你刚才这是在做什么呀
这是张家一种独特的烟法
如果烟被吸进去
说明里面有极大的温度差
如果这是口棺材的话
那里面葬的
可就是妖了
一
二
三
这法宝箱里面怎么会有个罐子
你们看这四周
这可不是普通的象牙呀
这是龙骨化的古象牙
八爷
这罐子里好像有东西
来 拿着
好像是个猴子啊
猴子
奇怪了
它的皮肤怎么会如此苍老啊
难不成
这就是换尸草
换尸草
古湘西有种邪术
就是把刚出生的动物幼崽
泡在一罐特殊的水里
然后再用泡过它的尸水
养这棵植物
就叫换尸草
传说它还能转化寿命呢
怎么转换
估计就是把这个猴子的寿命啊
吸到这颗换尸草上
然后再将这棵草
转移到另外一个人的身体之内
怪不得呀
这个猴子的皮肤才会如此地苍老
那换尸草和山神
会有什么关系啊
我怎么知道啊
这可是邪术啊
想要知道为什么
得把这个罐子拿出来
取出来
行吗 八爷
你说这东西要是喂给张启山吃
说不定还能听我的话呢
也不知道他们现在怎么样了
除了七妹以外
九门应该没有人会来找我了吧
你们看
这个怪物
跟我们刚才遇到的那个好像啊
我想起来了
古湘西有一种传说
记载了当地有一个土姑娘
似人似鱼
生活在土里 以人为食
古时候当地人把它称之为窄娘娘
就是这个东西啊
这就是窄娘娘
可是它为什么拖着一个箱子
你们看
这片林子里面全是白骨
这就说明这林子里边有毒
人是进不去的
可是窄娘娘可以啊
所以人就躲在这个法宝箱里面
让窄娘娘拖着进去
躲在箱子里就能不中毒
根据壁画上的解释
人吃了这个换尸草之后
是可以解毒的
但是呢
就是会快速地衰老
所以说
才会有了转换寿命的传说
人们为了进入这片林子
才种了这个换尸草
但是他们为什么
要进入这片林子呢
这林子里到底有什么东西
你们看
这不是臭鱼提到的
那个小金罐子吗
丁千岁吐出来的那个
原来他们就是靠这个东西
才恢复的青春哪
隔世洞
虚密境 隔世洞
进入这楼里的所有信徒
都想去往一个地方
叫作虚密境
这个洞
应该就是隔世老祖得道的地方啊
我明白了
从隔世楼进入地下河
可以直通湘西的隔世洞
隔世洞就是虚密境
里面是世外桃源
那虚密境
就应该在湘西
去你的
把他放下来
为什么要闯入我的领地
你是山神
你吃人
我
我要吃
吃人就要死
我不要死
神都怕死
杀了我这么多兄弟
今天可由不得你
不过是凡人
KGX
鸠山美志的实验对象
老五
佛爷
山神 山神它降罪我们
他 他们都死了
望远镜给我
不妙
虚密境
应该就在那片瘴气的林子里
传说中黑天门山有山神
所以无法通过
但现在看来并不是因为山神
而是因为黑天门山的瘴气有剧毒
没错
那这么看来
我们也进不去了
我有一个办法
八爷你说
我们可以利用那个怪物啊
可是那个怪物应该已经被佛爷
还有只小的
那只拖不动箱子吧
岂不是还要等它长大
佛爷
八爷
佛爷留活口
八爷慢点
佛爷 留活口啊佛爷
不能杀
佛爷
佛爷 你没事吧
你怎么伤得这么重啊
你没事吧
佛爷
臭鱼
臭鱼 他没事吧 佛爷
他不会有事
小烬
在
把兄弟们放下来
敬礼